# 向量场
在不同的点，有不同的向量，这就是向量场，具体来说，是电场和磁场。
可以通过某种函数，在不同的点定义不同的方向和强度。

始终要搞清楚，向量是一个点状的有方向有强度的东西。绝不是一个有长度的东西。用箭头表示向量很容易让人误解
向量是有长度的。完全不是！用不同颜色的点，或者不同大小的点，来表示向量才更合适。或者颜色的深浅也可以！
例如255的灰度点。

# 变形坐标系和函数的另一种理解
重要的是对坐标系的变形，极坐标和斜角坐标一样可以绘制在平直的平面上，这样的变形不重要。本质是还是平直的平面

但如果想象一个绘制在橡胶膜上面的笛卡尔坐标系，再对橡胶膜进行拉伸，这种变形就不是无意义的坐标变换了。

对于函数，有一个理解是对自变量本身的变化。比如对于上面的拉伸过的橡胶模上的坐标系，假设拉伸过之后
是a,b ，它相对于原来平直的笛卡尔坐标系，有这样的关系a = fa(x,y), b = fb(x,y)

对于上面这个变形过的坐标系来说，比较在不同位置的矢量是有问题的，因为不同位置度量不一样。被拉伸的区域上绘制
的矢量，直观看起来比正常区域的要长，但本质是上它和正常区域的矢量大小是相同的。

这样说，为了比较不同区域的矢量，只能在不同区域建立局部坐标系。而这个局部坐标系的基矢量是原笛卡尔坐标系的变量
x,y的函数a = fa(x,y), b=fb(x,y)（并不总是一定能够找到连续的函数关系，有可能是离散的）。

这样，根据一对确定的x,y的值x0,y0,就能够求得变形后的坐标值a0,b0。对函数fa分别针对x,y进行偏微分，
得到两个偏导数d fa/x, d fa/y，，再将x0,y0代入得到的偏导数，得到一个确定的点a1,b1, 向量(x0,y0->a1,b1)
就是局部坐标系的一个基向量。

同理，对fb分别进行x,y的偏微分，得到两个偏导数， dfb/x,dfb/y, 代入x0,y0,得到一个确定的点a2,b2, 
向量(x0,y0->a2,b2),可以作为局部坐标系的另外一个基向量。

对于平面而言，两个尾部相连的线性不相关的向量，可以确定一个平面。即一个局部坐标系。

接下来就可以利用这两个基向量，来表示这个点的某个向量。

有一个事情一定要明白，即向量的大小（用强度更合适，后面用强度）不是长度！向量虽然有强度有方向，
但其实不应该把它想象成一个有长度的箭头。强度不是长度。虽然很多书这么做。那只是为了描述方便。
向量是一个点状的存在。在这一点，它有方向，有强度。但并不是说向量是一个延伸到另一个点的东西。它只在这个点有意义。
对于基向量也是同理，不要把它想象成两个箭头。基向量只是在这一个点，供其他向量点参考的两个东西，有强弱，有方向，但没有长度。


有了这些，就可以讨论Christoffel Symbol了。回到刚才所说，某个局部坐标系的一个向量，是无法和它的附近的另外一个向量
进行比较的。因为在变形的坐标系中，看起来大小相同的向量，实际上并不等价。那要怎么完成这个比较呢？


导数是一个变化系数，在某一个点是一个固定的数值。以圆的变化为例。体积公式是4/3 pi r 3 ，
求一阶导数，得到球表面积公式 4 pi r 2， 再次求导（二阶导数），得到 8 pi r。2 pi r 是周长。那么4倍周长是什么含义？
有个“巧合”是球的表面积是它的大圆面积的四倍。这个刚好阐明了二阶导数的意义。二阶导数，反映的是变化系数的变化情况。在邻近的点，变化系数
将近似的变化多少呢？以上面的例子来说，大概可以知道，在r0处，r的微小变动，将导致球的表面积有 8 pi r * delta r的变化。  

https://v.qq.com/x/page/b0827nct2bv.html


在这个证明视频中，在这个过程中，x,y的约束和抵消效应很神奇。其实狭义相对论最好的理解，就是空间和时间之间的约束关系！时间的移动速度越快，意味着空间移动距离短
；空间移动距离越大，意味着时间间隔越短。空间距离和时间间隔形成函数关系。


但克氏符用的不是反映变化率的变化情况这个含义。它更直接，因为协变基矢量是坐标变换函数 fa(x,y), fb(x,y)的导数，他想通过
协变基矢量的变化幅度，直接近似求得下一个协变基矢量。

这样做的好处在于，可以用全微分公式，直接求得一个向量在下一个局部坐标系的针对x,y的读数。 一个向量，在局部坐标系，表示为(a,b)*(e1,e2)
如果用g1,g2表示协变基矢量，则是(a,b)*(g1,g2)，即(a,b)*((x0,y0->d fa(x,y)/x,d fa(x,y) /y), (x0,y00>(d fb(x,y)/x, d fb(x,y)/y)



所有这些运算，始终没有脱离笛卡尔坐标系的变量x,y


# 其他
为什么黎曼几何这里面要引入x1,x2,x3, kesai1,kesai2,kesai3,而不用x,y,z? 因为字母不够用了。
数学家又怕自己弄混，所以找了和英文字母发音相近、相同的kesai这样的希腊字母，代替x。